Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wormwood.po
Languages: ja, ko, zh_tw

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.GHOSTLYELIXIR_FASTREGEN
source: For ghost friend
ja: 幽霊のお友だちのために
ko: 유령 친구를 위한 거야
zh_tw: 鬼魂朋友的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.GHOSTLYELIXIR_RETALIATION
source: For ghost friend
ja: 幽霊のお友だちのために
ko: 유령 친구를 위한 거야
zh_tw: 鬼魂朋友的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.GHOSTLYELIXIR_SHIELD
source: For ghost friend
ja: 幽霊のお友だちのために
ko: 유령 친구를 위한 거야
zh_tw: 鬼魂朋友的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.GHOSTLYELIXIR_SLOWREGEN
source: For ghost friend
ja: 幽霊のお友だちのために
ko: 유령 친구를 위한 거야
zh_tw: 鬼魂朋友的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.GHOSTLYELIXIR_SPEED
source: For ghost friend
ja: 幽霊のお友だちのために
ko: 유령 친구를 위한 거야
zh_tw: 鬼魂朋友的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.GIFT
source: Give to friends!
ja: お友だちにあげるよ！
ko: 친구에게 줘야지!
zh_tw: 送給朋友！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.GIFTWRAP
source: Fun wrapping time!
ja: たのしい巻き巻きタイム！
ko: 재미있는 포장 시간이야!
zh_tw: 做包裝，真好玩！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.GINGERBREADHOUSE
source: Yummy house. Mmmmm!
ja: おいしいおうち。うーーーーん！
ko: 맛있는 집이야. 으음!
zh_tw: 好吃的房子。呣呣呣呣！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.GINGERBREADPIG
source: Come back, friend!
ja: 戻っておいで、お友だち。
ko: 친구야, 돌아와!
zh_tw: 回來，朋友！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.GINGERBREADWARG
source: Scary Sweet Woofer
ja: 怖くてかわいいワンワン
ko: 무섭고 달콤한 멍멍이야
zh_tw: 可怕的甜甜汪汪獸

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.GLASSBLOCK
source: Pretty burnt sand
ja: かなりコゲコゲな砂
ko: 예쁘게 불탄 모래야
zh_tw: 燒焦的沙子

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.GLASSCUTTER
source: Swoosh!
ja: シュー！
ko: 휙!
zh_tw: 嗖嗖嗖！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.GLASSSPIKE
source: Clear Rock Pricker
ja: 岩チクチクを消すよ
ko: 투명한 돌 가시야
zh_tw: 光亮的石頭尖刺

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.GLOMMER.GENERIC
source: You're nice. Stay close
ja: いい子だね。一緒にいようよ
ko: 넌 착하구나. 가까이 있으렴
zh_tw: 你是好人，靠近點

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.GLOMMER.SLEEPING
source: Shh...
ja: シーッ...
ko: 쉿...
zh_tw: 噓...

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.GLOMMERFLOWER.DEAD
source: Poor friend...
ja: かわいそうなお友だち...
ko: 불쌍한 친구...
zh_tw: 可憐的朋友...

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.GLOMMERFLOWER.GENERIC
source: Moon Flower
ja: 月の花
ko: 달의 꽃이야
zh_tw: 滿月之花

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.GLOMMERFUEL
source: Yum! (urp)
ja: うまいね！（ゲップ）
ko: 냠! (꺽)
zh_tw: 好吃！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.GLOMMERWINGS
source: So teeny
ja: すっごくちっちゃい
ko: 정말 작아
zh_tw: 真小

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.GLOWBERRYMOUSSE
source: Glowy chomp-stuff
ja: ぴかぴかのたべるもの
ko: 빛나는 우적우적 음식이야
zh_tw: 發光的大口吃的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.GNARWAIL.BROKENHORN
source: Not so pointy head
ja: そんなにとんがってない頭
ko: 그렇게 뾰족한 머리는 아니야
zh_tw: 頭沒那麼尖了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.GNARWAIL.BROKENHORN_FOLLOWER
source: Friend lost pointy bit
ja: お友だちはとんがりをなくしたよ
ko: 친구가 뾰족한 부분을 잃었어
zh_tw: 朋友丟了尖棍子

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.GNARWAIL.FOLLOWER
source: Pointy head friend!
ja: とんがり頭なお友だちだよ！
ko: 뾰족 머리 친구다!
zh_tw: 尖頭朋友！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.GNARWAIL.GENERIC
source: Pointy head
ja: とんがり頭
ko: 뾰족 머리야
zh_tw: 尖頭

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.GNARWAIL_HORN
source: Sharp!
ja: とがってる！
ko: 날카로워!
zh_tw: 真鋒利！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.GOATMILK
source: Mmmm...
ja: んん...
ko: 음...
zh_tw: 唔...

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.GOGGLESHAT
source: More eyes for head?
ja: もっと頭におめめ？
ko: 또 머리에 다는 눈인가?
zh_tw: 頭上多長對眼睛？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.GOLDENAXE
source: Pretty. Pretty scary
ja: すごい。すごい怖いよ。
ko: 예쁜데 무서워
zh_tw: 超級...超級可怕！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.GOLDENPICKAXE
source: Pretty Pokey
ja: かわいいツンツン
ko: 예쁜 콕콕이야
zh_tw: 有點戳人

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.GOLDENPITCHFORK
source: Pretty Ground Getter
ja: かわいい土ゲッター
ko: 예쁜 땅 포크야
zh_tw: 能耙地

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.GOLDENSHOVEL
source: Pretty Digger
ja: かわいい穴掘り
ko: 예쁜 땅파기 도구야
zh_tw: 能挖

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.GOLDEN_FARM_HOE
source: Pretty dirt mover
ja: 綺麗な土よけだよ
ko: 예쁜 흙수저야
zh_tw: 漂亮的推泥土的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.GOLDNUGGET
source: Little Yellow Stone
ja: 小さい黄色い石
ko: 작은 노란색 돌이야
zh_tw: 小小的黃石頭

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.GOOSE_FEATHER
source: Tickles. Hehe!
ja: くすぐったい。へへへ！
ko: 간지러워. 헤헤!
zh_tw: 好癢啊。呵呵！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.GRASS.BARREN
source: Needs poop
ja: うんちが欲しいのね
ko: 똥이 필요해
zh_tw: 需要便便

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.GRASS.BURNING
source: Agghh!
ja: ギャーーーー！
ko: 아악!
zh_tw: 啊啊啊！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.GRASS.DISEASED
source: Sick! Sick friend!
ja: 病気！ 病気のお友だち！
ko: 아프잖아! 아픈 친구야!
zh_tw: 病了，生病的朋友！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.GRASS.DISEASING
source: Get better soon
ja: すぐに良くなるよ
ko: 어서 나으렴
zh_tw: 早日康復

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.GRASS.GENERIC
source: Smells nice
ja: いい香り
ko: 냄새가 좋아
zh_tw: 聞起來還不錯

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.GRASS.PICKED
source: Nice trim!
ja: カッコイイよ！
ko: 잘 다듬었는걸!
zh_tw: 修剪地很好！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.GRASS.WITHERED
source: Too hot!
ja: 熱いって！ムリムリムリ！
ko: 너무 뜨겁다!
zh_tw: 熱到枯萎！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.GRASSGATOR
source: Friend?
ja: お友だち？
ko: 친구?
zh_tw: 是朋友嗎？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.GRASSGEKKO.DISEASED
source: Sick?
ja: 具合悪いの？
ko: 아픈가?
zh_tw: 生病了？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.GRASSGEKKO.GENERIC
source: Looking good. Like hair
ja: いい感じ。 髪の毛が好きだよ
ko: 멋진걸. 머리카락 같아
zh_tw: 真好看。喜歡它的毛

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.GRASS_UMBRELLA
source: Friend hair keeps rain away
ja: お友だちの髪が雨を避けてくれる
ko: 친구 머리카락이 비를 막아 줘
zh_tw: 朋友的茸毛可以用來擋雨

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.GRAVY
source: Not mud?
ja: どろんこじゃない？
ko: 진흙 아니야?
zh_tw: 不是泥？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.GREENAMULET
source: Helps for building
ja: 建てるのに役立つよ
ko: 건축을 도와줘
zh_tw: 輔助你建造東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.GREENGEM
source: Looks familiar...
ja: どこかで見たような...
ko: 어째 눈에 익은데...
zh_tw: 看上去很眼熟...

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.GREENMOONEYE
source: Like this one
ja: こんな感じ
ko: 마음에 들어
zh_tw: 像這個

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.GREENSTAFF
source: A Take Apart Stick
ja: バラバラ棒
ko: 해체 막대기야
zh_tw: 一個拆解物品的法杖

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.GREEN_CAP
source: Hurts head
ja: 頭痛くなる
ko: 머리를 아프게 해
zh_tw: 傷害腦袋

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.GREEN_CAP_COOKED
source: Helps head
ja: 頭にいいね
ko: 머리에 좋아
zh_tw: 幫助腦袋

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.GREEN_MUSHROOM.GENERIC
source: Green mushy
ja: 緑のキノコ
ko: 녹색 물컹이야
zh_tw: 綠綠的軟軟的

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.GREEN_MUSHROOM.INGROUND
source: Hiding
ja: 隠れてる
ko: 숨어 있어
zh_tw: 它藏起來了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.GREEN_MUSHROOM.PICKED
source: Gone
ja: なくなったよ
ko: 없어졌어
zh_tw: 沒了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.GROTTO_POOL_BIG
source: Clear rock water
ja: スケスケの岩のお水だ
ko: 투명한 바위 물이야
zh_tw: 亮亮的石頭水

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.GROTTO_POOL_SMALL
source: Clear rock water
ja: スケスケの岩のお水だ
ko: 투명한 바위 물이야
zh_tw: 亮亮的石頭水

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.GUACAMOLE
source: Cute!
ja: かわいい！
ko: 귀엽다!
zh_tw: 可愛！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.GUANO
source: Good poop!
ja: いいうんち！
ko: 좋은 똥이야!
zh_tw: 很棒的便便

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.GUNPOWDER
source: BOOM!
ja: ボカーン！
ko: 쾅!
zh_tw: 嘭！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_1
source: Careful! Don't eat stick
ja: 気を付けて！棒は食べないで
ko: 조심! 막대기는 먹으면 안 돼
zh_tw: 小心！別吃棍子

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_10
source: Mmm...
ja: んー...
ko: 음...
zh_tw: 呣...

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_11
source: Twirly Tail?
ja: くるくるしっぽ？
ko: 꼬불 꼬리?
zh_tw: 卷尾巴？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_12
source: Yum!
ja: 美味しい！
ko: 냠!
zh_tw: 好吃！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_13
source: Ball of belly stuff!
ja: おなかに入るボール
ko: 음식 덩어리야!
zh_tw: 填飽肚子的東西做成的球！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_14
source: Ho! Ha! Hot belly stuff!
ja: ほー！ はは！ アッチチなおなかに入るもの！
ko: 호오! 하아! 매운 음식이야!
zh_tw: 啊哈哈，填肚子的東西！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_2
source: Not for dirt
ja: 土のものじゃないよ
ko: 흙에 심는 게 아니야
zh_tw: 不能種在土裡

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_3
source: Yum!
ja: 美味しい！
ko: 냠!
zh_tw: 好吃！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_4
source: Squishy
ja: グニャグニャ
ko: 물컹해
zh_tw: 黏糊糊的

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_5
source: Hehe!
ja: へへっ！
ko: 헤헤!
zh_tw: 呵呵！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_6
source: Sweet stuff for belly
ja: おなかに入る甘いもの
ko: 배를 달콤하게 채워
zh_tw: 甜甜的，能填肚子

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_7
source: Belly stuff
ja: おなかに入るもの
ko: 음식이야
zh_tw: 填肚子的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_8
source: Sad?
ja: 悲しいの？
ko: 슬프니?
zh_tw: 悲傷？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_9
source: Wiggly!
ja: 二ョロニョロ！
ko: 꿈틀이야!
zh_tw: 在扭動！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.HALLOWEENPOTION_BRAVERY
source: Makes strong!
ja: 強くなるよ！
ko: 강하게 만들어!
zh_tw: 使人強壯！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.HALLOWEENPOTION_DRINKS_POTENT
source: Big thing for belly
ja: おなかに入るおっきなもの
ko: 배를 가득 채워
zh_tw: 填肚子的大傢伙

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.HALLOWEENPOTION_DRINKS_WEAK
source: Little thing for belly
ja: おなかに入るちいちゃなもの
ko: 배를 조금 채워
zh_tw: 填肚子的小傢伙

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.HALLOWEENPOTION_FIRE_FX
source: Ka-POW! inside
ja: ドカーン！と中に
ko: 안에 쿠궁! 있어
zh_tw: 砰！進去吧

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.HALLOWEENPOTION_MOON
source: Change to moony-things
ja: 月のものに変えるよ
ko: 달 같은 것으로 변해
zh_tw: 喝了變月亮的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.HALLOWEEN_ORNAMENT_1
source: Ooooooo!
ja: おおおおおおおお！
ko: 우우우우우!
zh_tw: 噢、噢、噢！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.HALLOWEEN_ORNAMENT_2
source: Not flapping
ja: パタパタしてないよ
ko: 안 파닥거려
zh_tw: 沒有在撲騰

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.HALLOWEEN_ORNAMENT_3
source: Not alive
ja: 死んでるよ
ko: 살아 있지 않아
zh_tw: 不是活的

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.HALLOWEEN_ORNAMENT_4
source: Spiky pretty thing
ja: トゲトゲのかわいいもの
ko: 뾰족하고 예쁜 물건이야
zh_tw: 長了尖刺的漂亮東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.HALLOWEEN_ORNAMENT_5
source: Haha! Wrong way Leggy Bug
ja: はは！そっちじゃないよ脚ばっかり虫
ko: 하하! 그쪽이 아니야, 긴 다리 벌레야
zh_tw: 哈哈！這蟲子好多條腿

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.HALLOWEEN_ORNAMENT_6
source: Alive, Tweeter? Nope
ja: 生きてるの、ピヨピヨ？ ううん。
ko: 살아 있는 짹짹이인가? 아니네
zh_tw: 活著嗎，小鳥？不

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.HAMBAT
source: Twirly Tail Whacker
ja: くるくるしっぽを叩く棒
ko: 꼬불 꼬리 방망이야
zh_tw: 卷尾巴敲擊器

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.HAMMER
source: Smasher
ja: ぶっこわすやつ
ko: 부수는 도구야
zh_tw: 很棒的錘子

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.HAMMER_MJOLNIR
source: Ugh! Can't lift it
ja: げえっ！持ち上げられないよ
ko: 윽! 못 들겠어
zh_tw: 哎！抬不起

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.HAWAIIANSHIRT
source: Breezy
ja: 風が通るね
ko: 시원해
zh_tw: 涼颼颼的

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.HEALINGSALVE
source: Boo Boo Gloop
ja: ブーブーのドロドロ
ko: 호호하는 끈적이야
zh_tw: 咕嘟咕嘟的藥膏

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.HEALINGSTAFF
source: Make friends better
ja: お友だちをいい感じにするよ
ko: 친구를 낫게 해
zh_tw: 能讓朋友們好起來

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.HEATROCK.COLD
source: Cold
ja: 冷たい
ko: 차가워
zh_tw: 好冷

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.HEATROCK.FROZEN
source: Brrrr...
ja: ブルルルルッ...
ko: 으으...
zh_tw: 諤諤...

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.HEATROCK.GENERIC
source: Hot cold rock
ja: アッチッチヒヤヒヤ岩
ko: 뜨거운데 차가운 돌이야
zh_tw: 發燙的冷石頭

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.HEATROCK.HOT
source: Yeeouch!
ja: ヒィィィ…！
ko: 무척 아프겠다!
zh_tw: 哎呦！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.HEATROCK.WARM
source: Warm
ja: あったかい
ko: 따뜻해
zh_tw: 溫暖

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.HERMITCRAB
source: Crabby
ja: クラブ
ko: 게팍하다
zh_tw: 在發脾氣

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.HERMITHOUSE.BUILTUP
source: Happy now
ja: うれしいよ
ko: 이제 행복해
zh_tw: 現在開心了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.HERMITHOUSE.GENERIC
source: Sad shell...
ja: 悲しい殻だ…
ko: 슬픈 껍데기야...
zh_tw: 難過的貝殼……

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.HERMIT_BUNDLE
source: Thank you!
ko: 고마워!
zh_tw: 謝謝你！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.HERMIT_BUNDLE_SHELLS
source: Shells shell
ja: 貝殻の貝殻だね
ko: 조개껍질이야
zh_tw: 貝殼的貝殼

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.HERMIT_CRACKED_PEARL
source: Broken...
ja: 壊れてるよ…
ko: 망가졌어...
zh_tw: 壞掉了……

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.HERMIT_PEARL
source: Shiny!
ja: ピカピカ！
ko: 반짝거린다!
zh_tw: 好閃亮！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.HIVEHAT
source: Hehe. Funny Branch Hat
ja: へへっ。 面白い枝帽子
ko: 헤헤. 웃긴 가지 모자야
zh_tw: 呵呵。好玩的樹枝帽

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.HOME
source: Home
ko: 집이야.
zh_tw: 家

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.HOMESIGN.BURNT
source: (sigh)
ja: （ハァ）
ko: 하...
zh_tw: （歎氣）

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.HOMESIGN.GENERIC
source: Scribbles on friends
ja: お友だちに落書きされてるよ
ko: 친구들 위에 낙서가 있어
zh_tw: 朋友身上有字

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.HOMESIGN.UNWRITTEN
source: Needs scribbles
ja: 落書きしなくちゃね！
ko: 낙서가 필요해
zh_tw: 需要寫字上去

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.HONEY
source: Buzz Juice
ja: ブンブンのジュース
ko: 붕붕이 즙이야
zh_tw: 嗡嗡汁

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.HONEYCOMB
source: From Buzz home
ja: ブンブンのおうちからだね
ko: 붕붕이 집에서 가져왔어
zh_tw: 來自嗡嗡的家

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.HONEYHAM
source: Poor Twirly Tail...
ja: かわいそうなくるくるしっぽ...
ko: 불쌍한 꼬불 꼬리...
zh_tw: 可憐的卷尾巴...

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.HONEYNUGGETS
source: Buzz Juice and Twirly Tails
ja: ブンブンのジュースとくるくるしっぽ
ko: 붕붕이 즙이랑 꼬불 꼬리야
zh_tw: 嗡嗡汁和卷尾巴

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.HORN
source: Branch?
ja: 枝？
ko: 가지인가?
zh_tw: 是樹枝嗎？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.HOTCHILI
source: Hot! It's hot!
ja: 辛い！これすごく辛い！
ko: 매워! 매워!
zh_tw: 辣！好辣啊！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.HOTSPRING.BOMBED
source: Warm now. Glowy
ja: あったかい。 ぴかぴかしてる
ko: 이제 빛나고 따뜻해
zh_tw: 暖了，發亮

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.HOTSPRING.EMPTY
source: Muddy.
ja: どろどろ。
ko: 진흙투성이야
zh_tw: 挺多泥巴。

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.HOTSPRING.GENERIC
source: Pool party!
ja: プールパーティ！
ko: 수영장 파티다!
zh_tw: 泳池派對！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.HOTSPRING.GLASS
source: Ice? Nope
ja: 氷？だめだよ
ko: 얼음인가? 아니네
zh_tw: 冰？不是

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.HOUND
source: Woofer! Woof! Woof!
ja: ワンワンだ！ワン！ワン！
ko: 멍멍이다! 멍! 멍!
zh_tw: 汪汪獸！汪！汪！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.HOUNDBONE
source: Sharp!
ja: とがってる！
ko: 날카로워!
zh_tw: 真鋒利！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.HOUNDCORPSE.BURNING
source: Smell bad
ja: くさいよ
ko: 냄새가 고약해
zh_tw: 真難聞

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.HOUNDCORPSE.GENERIC
source: Woofer okay?
ja: ワンワン大丈夫？
ko: 멍멍아, 괜찮아?
zh_tw: 汪汪獸還好嗎？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.HOUNDCORPSE.REVIVING
source: Coming back
ja: 戻ってるよ
ko: 살아나고 있어
zh_tw: 回來了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.HOUNDMOUND
source: Woofers around?
ja: ワンワンいる？
ko: 주변에 멍멍이가 있나?
zh_tw: 汪汪獸們就在附近？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.HOUNDSTOOTH
source: Sharp. Ouch!
ja: とがってる。痛っ！
ko: 날카로워. 아얏!
zh_tw: 好鋒利。哎呦！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.HOUNDWHISTLE
source: Tweet Tweet for Woofer
ja: ワンワンにぴーちくぱーちく
ko: 멍멍이 전용 짹짹이야
zh_tw: 用來叫汪汪獸的鳥叫

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.HUMANMEAT
source: Belly stuff
ja: おなかに入るもの
ko: 음식이야
zh_tw: 填肚子的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.HUMANMEAT_COOKED
source: Mmmm...
ja: んん...
ko: 음...
zh_tw: 唔...

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.HUMANMEAT_DRIED
source: Chewy
ja: 固いね
ko: 질겨
zh_tw: 很有嚼勁

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.HUTCH
source: Glub Glub Lugger
ja: ブクブク小舟
ko: 짐꾼 뽀글이야
zh_tw: 咕嚕咕嚕

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.HUTCH_FISHBOWL.GENERIC
source: Making friends!
ja: お友だちをつくってるよ！
ko: 친구를 사귄다!
zh_tw: 交些朋友！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.HUTCH_FISHBOWL.WAITING
source: Can swim on back?
ja: 背泳ぎできる？
ko: 누워서도 헤엄칠 수 있나?
zh_tw: 背著也能遊?

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ICE
source: Cold. Really cold
ja: 冷たい。ほんとーに冷たいよ
ko: 차가워. 정말 차가워
zh_tw: 冷。相當的冷

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ICEBERG.GENERIC
source: Big Cold Water Rock!
ja: おっきなヒヤヒヤお水岩！
ko: 크고 차가운 물 바위다!
zh_tw: 大冰石頭！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ICEBERG.MELTED
source: Oh. Water now
ja: もう水だね
ko: 아. 물이 됐어
zh_tw: 噢，又變水了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ICEBERG_MELTED
source: Oh. Water now
ja: もう水だね
ko: 아. 물이 됐어
zh_tw: 噢，又變水了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ICEBOX
source: Keeps belly stuff cold
ja: おなかに入るものを冷たくしとくんだね
ko: 음식을 차갑게 해 줘
zh_tw: 保持食物的新鮮

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ICECREAM
source: Keeps belly cold
ja: おなかを冷たくしとくんだね
ko: 배를 차갑게 해 줘
zh_tw: 保持肚子涼爽

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ICEHAT
source: Cool hat!
ja: かっこいい帽子！
ko: 시원한 모자야!
zh_tw: 好涼的帽子！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ICEHOUND
source: Brrr Woofer
ja: ブルブルワンワン
ko: 오들오들 멍멍이야
zh_tw: 冷汪汪獸

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ICEPACK
source: Not good for rot
ja: 腐りにくくなるね
ko: 썩히는 데 좋지 않아
zh_tw: 不好腐爛了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ICESTAFF
source: Chilly stick
ja: 冷え冷え棒
ko: 서늘한 막대기야
zh_tw: 冰冷的棍子

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ICE_BLUEPRINT
source: Brrr!
ja: 冷たいッ！
ko: 부르르!
zh_tw: 嘶~好冷！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.INSANITYROCK.ACTIVE
source: Ow. Hurts head...
ja: うー。頭痛い...
ko: 아얏. 머리를 아프게 해...
zh_tw: 噢。傷害腦袋...

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.INSANITYROCK.INACTIVE
source: Hiding
ja: 隠れてるよ
ko: 숨어 있어
zh_tw: 它藏起來了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.INSPECTSELF
source: Looking nice
ja: いい感じだね
ko: 멋진걸
zh_tw: 看著不錯

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.IVY_SNARE
source: Oooh, friends got mad
ja: ああ、お友だちが怒っちゃった
ko: 오오오, 친구들이 화났어
zh_tw: 噢，朋友生氣了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.JAMMYPRESERVES
source: Sweet belly stuff
ja: 甘いおなかに入るもの
ko: 달콤한 음식이야
zh_tw: 給肚子填一些甜食

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.JELLYBEAN
source: Mmmmm!
ja: うーーーん！
ko: 으음!
zh_tw: 嗯！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.KABOBS
source: Meat is belly stuff. Stick is not
ja: お肉はおなかに入るもの。棒は違うよ
ko: 고기는 음식이지만 막대기는 아니야
zh_tw: 肉能填肚子。棍子不行

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.KELP
source: Belly stuff?
ja: おなかに入るもの？
ko: 음식인가?
zh_tw: 是填肚子的東西嗎？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.KELPHAT
source: Slimy Head Thing looks good
ja: ドロドロ頭のものいいかんじだね！
ko: 멋진 미끌미끌 머리 물건이야
zh_tw: 黏黏的帽子看著不錯

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.KELP_COOKED
source: Mmmm... slimy!
ja: んん...
ko: 음... 미끌미끌해!
zh_tw: 嗯...黏黏的！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.KELP_DRIED
source: Crunchy
ja: カリカリだね
ko: 바삭바삭해
zh_tw: 乾脆

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.KILLERBEE.GENERIC
source: Bad Buzz! Bad!
ja: 悪いブンブン！だめだよ！
ko: 나쁜 붕붕이 같으니!
zh_tw: 壞嗡嗡！真壞！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.KILLERBEE.HELD
source: Needs home
ja: おうちが必要だね
ko: 집이 필요해
zh_tw: 它需要一個家

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.KITCOONDECOR1.BURNT
source: No! Fire took tweeter
ja: そんな！ピヨピヨ燃えちゃった
ko: 아니야! 불이 짹짹이 데려갔어
zh_tw: 不！火帶走了啾啾

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.KITCOONDECOR1.GENERIC
source: Tweeter likes to dance
ja: ピヨピヨはダンスが好きなんだね
ko: 짹짹이 춤추기 좋아해
zh_tw: 啾啾喜歡跳舞

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.KITCOONDECOR1_KIT
source: Makes toy for friends
ja: お友だちにおもちゃを作るよ
ko: 친구를 위해 장난감 만들어
zh_tw: 為朋友做玩具

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.KITCOONDECOR2.BURNT
source: No! Fire took glub glub
ja: そんな！ブクブクが燃えちゃった
ko: 아니야! 불이 뽀글뽀글 데려갔어
zh_tw: 不！火帶走了噗嚕噗嚕

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.KITCOONDECOR2.GENERIC
source: Glub glub is stuck
ja: ブクブクが動けなくなってるね
ko: 뽀글뽀글 붙어 있어
zh_tw: 噗嚕噗嚕卡住了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.KITCOONDECOR2_KIT
source: Makes toy for friends
ja: お友だちにおもちゃを作るよ
ko: 친구를 위해 장난감 만들어
zh_tw: 為朋友做玩具

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.KITCOONDEN.BURNT
source: Fire very bad
ja: 火、悪い子
ko: 불이 아주 심해
zh_tw: 火真壞

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.KITCOONDEN.GENERIC
source: Where friends live
ja: お友だちのお家
ko: 친구는 어디 살아
zh_tw: 朋友住的地方

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.KITCOONDEN.PLAYING_HIDEANDSEEK
source: Friends out playing
ja: お友だち、外で遊んでる
ko: 친구들 나가 놀아
zh_tw: 朋友出去玩了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.KITCOONDEN.PLAYING_HIDEANDSEEK_TIME_ALMOST_UP
source: Hidey game ending soon
ja: かくれんぼもうすぐ終わっちゃう
ko: 꼭꼭 숨어라 게임 곧 끝나
zh_tw: 躲貓貓遊戲要結束了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.KITCOONDEN_KIT
source: Makes house for friends
ja: お友だちに家を作る
ko: 친구가 지낼 집을 만들어
zh_tw: 能為朋友建房子

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.KITCOON_DECIDUOUS
source: Small fur friend
ja: ちっちゃいもふもふのお友だちだね
ko: 작은 털복숭이 친구
zh_tw: 小的毛皮朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.KITCOON_DESERT
source: Hear me, friend?
ja: お友だち、聞こえる？
ko: 내 말 들어, 친구?
zh_tw: 聽到了我了嗎，朋友？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.KITCOON_FOREST
source: Looks like friend hair
ja: お友だちの毛みたい
ko: 친구 머리 같아
zh_tw: 看起來像朋友的頭髮

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.KITCOON_GRASS
source: Scared friend?
ja: お友だち怖い？
ko: 겁먹은 친구?
zh_tw: 朋友被嚇到了嗎？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.KITCOON_MARSH
source: Friend is soggy
ja: お友だちビショビショ
ko: 친구가 축축해
zh_tw: 朋友身上濕了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.KITCOON_MOON
source: Friend likes night ball
ja: お友だちは夜のボールが好きなんだよ
ko: 친구는 밤에 뜨는 공을 좋아해
zh_tw: 朋友喜歡夜晚的球

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.KITCOON_NAMETAG
source: For furry friends to wear
ja: もふもふのお友だちに着せてあげよう
ko: 털복숭이 친구들이 입게
zh_tw: 給毛茸茸的朋友穿的

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.KITCOON_ROCKY
source: Rocky friend
ja: カチコチのお友だちだね
ko: 돌맹이 친구
zh_tw: 石頭朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.KITCOON_SAVANNA
source: Friend full of lines
ja: しましまのお友だちだね
ko: 줄줄이 친구
zh_tw: 身上畫了線的朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.KITCOON_YOT
source: Happy friend
ja: 幸せのお友だちだね
ko: 행복한 친구
zh_tw: 快樂的朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.KLAUS
source: Hello! Friend?
ja: やあ！お友だち？
ko: 안녕! 친구?
zh_tw: 你好，朋友。

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.KLAUSSACKKEY
source: Branch? No
ja: 枝？違うよ
ko: 가지인가? 아니네
zh_tw: 樹枝?不

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.KLAUS_SACK
source: Prize inside?
ja: 中に賞品があるの？
ko: 안에 상품이 있나?
zh_tw: 裡面有獎品？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.KNIGHT
source: Neigh machine
ja: ヒヒーンのメカ
ko: 히힝 기계야
zh_tw: 發出馬鳴的機器

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.KNIGHT_NIGHTMARE
source: Busted
ja: ダメになっちゃった
ko: 망가졌어
zh_tw: 壞掉了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.KOALEFANT_SUMMER
source: Bruamp! Bruamp!
ja: ブルルン、ブルルン！
ko: 뿌우! 뿌우!
zh_tw: 啵嚕噗！啵嚕噗！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.KOALEFANT_WINTER
source: Bruamp! Bruamp!
ja: ブルルン、ブルルン！
ko: 뿌우! 뿌우!
zh_tw: 啵嚕噗！啵嚕噗！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.KOALEFIG_TRUNK
source: Think is for belly...?
ja: これはおなかに入るもの…？
ko: 배를 채우는 거라고 생각해...?
zh_tw: 是填肚子的嗎……？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.KRAMPUS
source: Mean Branch Head
ja: 意地悪な枝あたま
ko: 못된 가지 머리야
zh_tw: 頭上分叉的小氣鬼

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.KRAMPUS_SACK
source: Full of stuff?
ja: いっぱい詰まってる？
ko: 가득 찼나?
zh_tw: 裡面裝滿了東西嗎？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.LANTERN
source: Carry light
ja: 持って歩ける光！
ko: 빛을 날라
zh_tw: 手提燈

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.LATKES
source: Potato bits
ja: ジャガイモくず
ko: 감자 조각이야
zh_tw: 土豆碎片

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.LAVAARENA_ARMOREXTRAHEAVY
source: Heavy clothes make safe
ja: 重たいお洋服で安全になるよ
ko: 무거운 옷을 입으면 안전해
zh_tw: 重重的衣服，保護身體

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.LAVAARENA_ARMORHEAVY
source: Really Safe Clothes!
ja: 本当に安全なお洋服！
ko: 정말 안전한 옷이야!
zh_tw: 穿了就變安全的衣服！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.LAVAARENA_ARMORLIGHT
source: Clothes make safer
ja: 洋服でもっと安全になるよ
ko: 옷을 입으면 더 안전해
zh_tw: 衣服讓人安全

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.LAVAARENA_ARMORLIGHTSPEED
source: Zoomy clothes!
ja: ブーンのお洋服！
ko: 쌩쌩 움직일 수 있는 옷이야!
zh_tw: 速度快的衣服！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.LAVAARENA_ARMORMEDIUM
source: Friends made Safe Clothes!
ja: お友だちが安全なお洋服を作ったよ！
ko: 친구들이 안전한 옷을 만들었어!
zh_tw: 朋友做了安全的衣服！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.LAVAARENA_ARMORMEDIUMDAMAGER
source: Oh! Pokey Clothes!
ja: おお！ツンツンのお洋服
ko: 아! 콕콕 찌르는 옷이야!
zh_tw: 噢！戳人的衣服！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.LAVAARENA_ARMORMEDIUMRECHARGER
source: Pretty Friend clothes
ja: かわいいお友だちのお洋服
ko: 예쁜 친구 옷이야
zh_tw: 漂亮的朋友的衣服

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.LAVAARENA_ARMOR_HP
source: Safe clothes!
ja: 安全なお洋服！
ko: 안전한 옷이야!
zh_tw: 安全的衣服！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.LAVAARENA_BATTLESTANDARD
source: Break it!
ja: 壊しちゃえ！
ko: 부숴!
zh_tw: 打爛它！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.LAVAARENA_BERNIE
source: So cute!
ja: すっごくかわいいよ！
ko: 너무 귀여워!
zh_tw: 真可愛！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.LAVAARENA_BOARLORD
source: Nice head branches, boss guy!
ja: いい頭の枝だね、ボス！
ko: 머리 가지 멋진데, 대장 친구!
zh_tw: 頭上的樹枝真漂亮，大老闆！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.LAVAARENA_CROWNDAMAGERHAT
source: Big branches for head!
ja: 頭用のおっきな枝だよ！
ko: 머리에 쓰는 큰 가지야!
zh_tw: 頭上的大樹枝！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.LAVAARENA_ELEMENTAL
source: Watch out for Fire Friends!
ja: 火のお友だちに気を付けて。
ko: 불 친구를 조심해!
zh_tw: 小心火的朋友！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.LAVAARENA_EYECIRCLETHAT
source: Head Thing has the magics!
ja: 魔法が頭のやつについてるよ！
ko: 마법의 머리 물건이다!
zh_tw: 這個頭上戴的東西有魔力！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.LAVAARENA_FEATHERCROWNHAT
source: Zoomy Head Thing
ja: ブーンの頭のやつ
ko: 근사한 머리 물건이야
zh_tw: 很快的頭上戴的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.LAVAARENA_FIREBOMB
source: Scary boomer
ja: 怖いドッカーン！
ko: 무서운 쾅쾅이야
zh_tw: 嚇人的轟轟轟

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.LAVAARENA_HEALINGFLOWERHAT
source: Oooh! Hello, pretty friend!
ja: おおおお！ やあ、かわいいお友だち！
ko: 와! 안녕, 예쁜 친구야!
zh_tw: 噢！你好，漂亮的朋友！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.LAVAARENA_HEALINGGARLANDHAT
source: Friends! Lots of friends!
ja: お友だち！ お友だちいっぱい！
ko: 친구들이다! 엄청 많아!
zh_tw: 朋友！好多的朋友！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.LAVAARENA_HEAVYBLADE
source: Chop cutter
ja: チョップカッター
ko: 쩍쩍 자르는 도구야
zh_tw: 砍樹的大傢伙

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.LAVAARENA_KEYHOLE
source: Where's key?
ja: かぎはどこ？
ko: 열쇠는 어디 있지?
zh_tw: 鑰匙哩？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.LAVAARENA_KEYHOLE_FULL
source: Open now
ja: 今開いてるよ
ko: 열려 있어
zh_tw: 現在打開了
